#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass beamer
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout BeginFrame
Rôle de l'anycast
\end_layout

\begin_layout Standard
Lorsque vous consultez un site internet, votre machine se connecte à un
 serveur.
 L'infrastructure la plus simple consiste à relier ce serveur à internet
 d'une façon similaire à celle que vous utilisez vous aussi pour vous y
 relier.
 Chacun possède son adresse IP qui lui permet de discuter avec l'ensemble
 du réseau.
\end_layout

\begin_layout Standard
Problèmes ? Le caractère unique et central du serveur concerné.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Il peut être victime d'attaques par déni de service consistant à perturber
 le fonctionnement du système ou à saturer sa liaison avec internet.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Il peut être en panne, déconnecté, ou autre incident sans volonté de nuire
 de qui que ce soit.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Et enfin, le pire, ça reste les tentatives de censure des divers états qui
 ne savent toujours pas composer avec la liberté d'expression induite par
 internet.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il n'existe aucune solution magique, mais l'anycast permet de réduire l'impact
 de ces problèmes :
\end_layout

\begin_layout Itemize
Si un (ou plusieurs) attaquant(s) visent l'adresse IP hébergeant les DNS
 d'un nom de domaine ou le contenu même du site, ils n'attaqueront que le
 noeud le plus proche de chez eux du point de vue de la topologie du réseau.
 Les autres noeuds distribuant l'information resteront pleinement accessibles
\end_layout

\begin_layout Itemize
En cas de panne d'un noeud, le trafic est automatiquement reporté sur un
 autre noeud
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dans le cas de censure, la loi d'un pays pourra probablement interdire au
 plus grand nombre l'accès au contenu en question par des méthodes de filtrage,
 mais le reste du réseau sera toujours pleinement accessible pour le reste
 de la planète.
 Par ailleurs, la concentration de services divers sur le réseau anycast
 entraînera inévitablement des problèmes collatéraux de filtrage qui donneront
 peut-être à réfléchir aux censeurs maladifs.
\end_layout

\begin_layout BeginFrame
Quels services sont anycastés ?
\end_layout

\begin_layout Itemize
DNS
\end_layout

\begin_layout Itemize
Web
\end_layout

\begin_layout BeginFrame
En provenance de qui ?
\end_layout

\begin_layout Itemize
Noeuds du réseau anycast, sous certaines conditions de confiance.
\end_layout

\begin_layout EndFrame

\end_layout

\end_body
\end_document
